Zvadaro, enda mberi kutarisa kumashure kweziso.
Bata ophthalmoscope muruoko rwako rwerudyi kuti uongorore ziso rekurudyi uye zvichipesana.
Tanga netsoka dzako pedyo nemurwere uye sendamira kumashure.
Kumbira murwere kuti agadzirise pane chakananga chinhambwe
iyo yakatwasuka uye dzivisa kutarisa kuchiedza cheophthalmoscope.
Zvishoma nezvishoma tanga kufamba kubva 10 kusvika 15 madhigirii temporal pane yakachinjika meridian ine zero simba lenzi.
Chengetedza reflex tsvuku mukuona uye uende pedyo nemurwere.
Iyo optic disc inofanira kuuya pakuonekwa kana iwe uchiramba
masendimita kure.
Taura nezvekuti musiyano weiyo margin ye disc iri sei, iyo
ruvara rweyeuro-retinal rim uye mukombe kune disc ratio.
Kana iwe usingakwanise kuona disc,
wobva wafamba uchienda kwakananga uko matavi emudziyo weretina.
Izvi zvinokutungamirira kune disc.
Mukuongorora uku tsinga yemaziso ndiyo
kuzvimba.
Mucheto hauna kujeka uye mukombe wepakati haupo nekuda kwekuve
kuzadzwa netsinga yakazvimba yakakomberedza.
Iyo yakanaka capillaries pamusoro pe
tsinga yakavharika, sedzimwe dzetsinga dzakakura.
Tsinga dzakazvimba uye
pane kubuda ropa kudiki kuriko na9 o'clock.
Zviratidzo izvi zvose zvinoenderana papillodema
nekuda kwekukwira intracranial pressure.
Iyi tsinga yemaziso ine muganho wakasarudzika,
asi iyo neuroretinal rim yakacheneruka.
Uku ndiko kutaridzika kwe optocatrophe.
Mune izvi
kuongorora mukombe wepakati wakawedzerwa nekutetepa kweuroretinal rim.
Tsinga
Nekuda kweizvozvo ine kapu yakawedzera kudhisiki reshiyo ye0.8, inokurudzira kwazvo kuvepo kwe
glaucoma.